Королевна видит беду неминучую, высылает Зиланта Змеулановича. 
Загремел Зилант, выходя из железного гнезда, а висело оно на двенадцати дубах, 
на двенадцати цепях. Несется Зилант как стрела на орла, зовет, как трубой, переведаться в бой.

Да ёмаё ёмаё

— Видно, мне очередь, — сказал Голь. «Нечего делать, — подумал он, — ехать на смерть; 
тут мне и конец, зато богатырская честь, а делу венец!»

Перекрестился Голь, сел на клячонку, едет потихоньку, зажмурив глаза, 
а сам топором что есть силы машет. Зилант заревел, увидя издалека Голя, 
и думает: не на смех ли послали? А Голь шепчет про себя: «Отцы и братия, 
поминай как звали». И, ожидая смерти, опустил голову на шею своей лошаденки, 
которая бежала на трех ногах, а четвертой прихрамывала. 
У Зиланта запрыгали глаза во лбу.